# 胡思乱想

### 前纪元

  一个百花缭乱的世界，一切的魔法修行体系还未能得到具体的完善。无数的种族根据自身的特性去探究世界的根源。

#### 主流体系

起源魔法

：最基础的魔法体系之一。通过感知周围的元素来进行不同魔法的使用。较为简单，但是对于施术者的资质有着较高的要求。并不是所有种族的所有个体都可以感知到元素。每个生物对于不同元素的感知也有所差异。因此延申出了不同属性的魔法专精。大体可以分为：地水火风四种，并由此衍生出其他种类。

（施术者往往通过吟唱来进行自我暗示提高魔法感知度）

​															**龙族的主要专精魔法法。**

祭祀魔法

：是一种通过感知生命力来进行施术的魔法。对于施术者的资质相对于起源魔法更高，但是不需要吟唱，同时术式的强度与周围环境存在很强的依赖性。主要的术式效果就是身体强化，快速生长之类的。

​															**德鲁伊的专精魔法**

信仰系魔法

：据施术者自己声称，是因为信仰神而得到的恩赐，从而拥有常人无法使用的能力。他们称其为奇迹。但是目前并没有具体的证明来解释神是否真正存在。相对于其他魔法，信仰魔法的优点在于术式发动快，对于施术者的负担较小，但同时，有着每天发动次数的限制。施术者往往是坚定的有神论者。	信仰系主要分为两类，一种称为修士，一种称为使徒。主要在于信仰神明的不同。简单来说，就是大众意义的善神和恶神的区别。

​															**教会专精魔法**

架构魔法

：一种很麻烦的魔法体系。通过在局部空间修正世界规则而产生的魔法。以火球术举例：构筑伪空间---确定火球的位置和大小---修改空气的基本属性（燃点与可燃性）--确定飞行轨迹。简化过来就大概是这样。相对于其他的术式，更麻烦，更复杂，但是对于施术者的要求很低，是一种可以普及的魔法体系。相对于其他体系，前期更加容易，但是后期非常复杂。大多数施术者往往会借助魔术铭文协助来进行施术。故相对于其他魔法体系，在魔法道具和魔法阵上的发展水平是最高的。在有限的范围内构筑自己的世界。

​																**普世魔法**

魔术：

对于不属于四大体系中的其他魔法的统称。并不意味着弱于四大体系，只是在前纪元尚未出名。



### 现纪元

#### 主流体系

现世魔法

**我觉得可以解释一下现世魔法：现在的魔法和前纪元的龙族魔法不太一样，总之相比于龙族魔法要求的共鸣，这边更偏向于感觉。每个人的魔法术式都刻在身体里，往往一出生自己可以使用的魔法就已经被决定了。但是正是因为每个人之前差异，魔法的范围比龙族魔法广了很多。**

科技（大概也就勉强出现最早的火枪的地步）

灵魂的媒介之力



世界碎片力量





### 势力1：黑塔

前纪元的寄生者留下的曾抵御深渊的英雄，他们自愿被封入黑塔来抵御深渊的侵蚀。但是因为后人不再供奉（希冀）使得他们的人性在深渊的侵蚀中日益磨损。最终，在某一人的崩溃导致的连带反应使曾经的英雄们无法再次抵御深渊。但是少有还维持理智的人用最后的精力将黑塔封印，沉入深渊，以暂缓深渊的侵蚀。直到某一日，他的躯体再次打开了封印他战友的高塔。

而昔日的英雄依然成为了骇人的魔物，曾经身为人的骄傲已经支离破碎。他们嘶哑的，破损的，不能言的喉咙吐出了最后的人言：回。。家。

首领：1.第一任：寄生者 2.第二任：躯体

部下：七大罪 和 另外3-4人

### 势力2：白

前纪元架构魔法的集大成者白，为了追求世界的本源而将自己封入时间的坟墓。在此期间，留下的架构魔法体系在自我研究优化，探究世界的本质。但是因为后人将架构魔法到达了更高的层次，将世界规则具象化后，他留下的自我研究体系崩溃，进而导致了他迟到了数万年的苏醒。

首领：白（性格偏激固执，为自己的才学自傲而疏远普通人，这导致他忽略了无数普通人在架构魔法的积累，使得后来者相比于他提前到达了世界的本质。使得规则被具象化。）

无下属

### 势力3：长城

因为黑塔的陨落，北方开始逐步被深渊侵蚀，不死族与异族逐渐增多。后来者在北境依靠绵延的山脉修筑了长城。以抵御不死族的入侵南下。

但是，因为条件艰苦，很多到达长城的人都是不得已而来的。并由于北境家族首领死去，条件更加艰苦，目前濒临崩溃



## 背景

### 前纪元：

将魔法这一技术发展到了登峰造极的一个纪元，但由于面对越来越深奥且庞大的魔法知识，人类这一物种有限的生命已经无法将魔法推进一步。这导致了部分人开始为了寻求本源而不当人(简单来说就是让自己变得更聪明，或者延长自身的寿命，或者改变自己的物种。)

而上述的结果就是“破碎之夜”。 人类将世界规则具象化为了法典(可能是石碑，或者铜柱)，借助法典来拜托寿命的限制。但这引起了其他物种的怒火，出于各种理由，其他物种的联盟开始向人类宣战。 

而利用法典，人类在战争中占尽了优势，异族们开始派出刺客去针对法典，而后，**魔术派的寄生生物通过附身人偶（原寄生宿主为教会圣女 -- 因世界规则的紊乱而死）**潜入人类后方。烧毁了法典(怎么毁掉的，没想好)，但因为法典是世界规则的具象化，虽然世界规则不会因此毁灭，但是也导致了世界规则的紊乱，更重要的是，有人（或许是人）偷走了法典的其中一条：关于"死亡"的规则，导致死亡这一规则的部分缺失。从而开始导致死亡无法平等的降临。食死徒，死灵等非生物开始出现。同时新的派系：**灵媒派系出现(通过借助先人（灵魂）的力量达成匪夷所思的事情)**

* **<font color=red>2023/3/29日的修改，引入生骸的概念来代替亡灵生物</font>**

### 现在：

在寄生生物的努力下，大部分的法典重新归于世界，但是，法典仍有碎片依然不知所踪，死的规则也未能完善。而在这个环境下生长起的新世界，我还没想好怎么扯



## 其他 

1. 逝者的追忆：由已逝之人所赐予的加护，会让拥有者获得不同的能力。

2. 世界的碎片：世界规则被具象化后打碎后留下的碎片，持有者将获得局部影响世界规则的能力。

3. 如果魔法的知识超过了人类所能学习的极限，那么魔法还会有进步吗? 比如说啊，一个人倾尽一生都没能完全理解无数前人留下的知识，那么会怎么样呢？在有限的生命里已经无法触及前人的肩膀了，问题不是很大吗？还会有发展吗？

4. 






## 灵魂与黑死病与传说与亡灵生物

将灵魂分为两部分，一是寄宿在肉体中的本我，二是在他人眼中的他我。

本我，寄宿在自己的肉体当中，自己对于自己的认知。

由于世界规则的缺失，灵魂中的本我会随着时间的增长而不断消散，这会导致肉体局部出现黑斑，并逐渐开始溃烂，发脓以至于到最后开始腐烂。此症状被人们称为黑死病。一般的人类因为寿命短暂与这种疾病往往无缘，但是偶尔也存在百岁以上的长生者会出现该病症。而对于精灵，树妖等长生种来说，此病如同天谴。精灵与树精都是可以存活千年以上的种族，但是由于黑死病，他们的寿命很难超过300岁。但是又的确存在生存了800年以上的精灵和树妖。这是因为灵魂中不断消散的本我被他我补足了。

他我，指的是他人，即世界对你的认知。

他我，某种程度上可以理解为某人对于世界的影响，而导致世界如何认识这个人。这与人的内心无关，只是他人对于该人的一种并不主观的描述与认识。通过他我来补足本我从而抑制黑死病，其实就相遇于通过他人对自己的认知重塑对于自己的认知。越多的人知道你，了解你，可以产生的他我就越多。

黑死病中流失的本我就像是破碎的罐子在不断的流出液体A，而他我相当于在不断往罐子里注入液体B，虽然两种液体不同，但是多少算是同源，临时用于代替缺失的本我还是没问题的，但是随着身体的耐受度与病情的恶化，抑制所需要的他我会越来越多。这导致了部分明君后期黑化的原因之一。



关于传说，传说是另一种他我的表达方式，因为他我的存在并不依赖于肉体，所以存在有当事人已经死亡，但是他的事迹被口口相传，随着越来越多的他我的流入而产生自我意识。这个意识与生前无关，只是在他人的认知中诞生出来的模仿当事人的影子。比如北风境的初代北风领主，在北境的传说中他曾一言喝停暴风雪。实际情况只是一次巧合，但是在无数北境人的传唱中将其升华为了传说，使得之后的北境领主的武器，徽章，甚至后人拥有着神奇的力量。但是这份传说中的力量，也有可能选择他人，谁知道呢。比如拔起北风之剑的人将可以号令暴风雪，传说武器。



关于亡灵生物，目前理论中的bug，不太清楚把他们放在哪，唯一清楚的是，其实肉体已经死去，他们的本我，并未完全消散，似乎是另一种奇怪的情况。

**<font color=red>2023/3/29日的修改，引入生骸的概念来代替亡灵生物</font>**

## 生骸



## 奈落

一个深不见底的巨型深坑，位于两个大陆的交接之地。在其中死亡的生物不会死去，而是转换为名为生骸的怪物(生物的骸骨)。有些生骸会保有原来的意识，有些会性情大变，有些会变成纯粹的怪物。由于世界碎片散落在了各地，导致世界规则混乱即将毁灭。在前纪元世界将要毁灭的时刻，为了暂时停止世界毁灭的进程，圣女发动了最后的魔法，将整片大陆的地表全部汇聚到了一处形成了高不可见的高塔，将因为碎片而导致的灾难全部集中在了高塔内(该如何描述说高塔内的规则混乱)。但是由于有心之人的举措，世界碎片之间随机的碰撞导致了规则倒置，上与下倒置，天与地倒置，内与外倒置，大地升上了天空又重新落下，高塔变成了深渊。在高塔自天空落下之时，圣女体内的寄生之人为了回应圣女最后的愿望：重启世界(大概吧，不好说，不确定)。在魔法发动之前离开了圣女的身旁，借助人偶离开，并协助其他人登上方舟(飞在天上的那种)以保证人类的存活。而后在魔法:黑塔的作用下，世界的全部地表好像被犁了一遍一样，但同时也将绝大部分世界碎片集中在了黑塔之中。使得原本世界范围内的规则混乱被固定在了黑塔内。而圣女本人的尸体则作为魔法中枢维持着这个超大型魔法的运行。

* 这也是为什么现纪元的元素含量很低，因为绝大部分都连同碎片一起汇聚在了奈落之中。
* 当然，并不是所有碎片都被拿走了。且后续现纪元的冒险者也有将碎片带出去的举动。
* 至于生骸，因为深渊规则特殊，他们会逐渐流失人性，如果不想如此，则必须前往深渊底部以减缓人性的流失速度。一旦踏出深渊，必然会失去所有的理智与情感，变成怪物。
* 





# 奇怪的知识

基督教在东西罗马帝国时期分成了天主教(西罗马)和东正教（东罗马）

卡巴拉生命之树：有具象化的逆生之树和概念化的原质之树。是犹太哲学中用来解释永恒造物主与有限宇宙关系的符号。

* 另外，近代为卡巴拉制定原质法则的是西方的一个秘密结社：黄金黎明

# 角色故事

## 北风骑士与苍鹰猎人

曾经有这么一位冬将军(冬将军是镇守北部边疆的最高将领，是北风领主的最高副手)因为政治迫害遭到流放，于是他与三头苍狼踏上了去往奈落的旅行。一杆北风长枪，一套骑士铠甲，一枚白银戒指，三头幼狼，一位将军，向着东南(总之相对而行)方向出发了。

苍鹰猎人，游牧于草原(苍茫海)上的一位猎人。因为与家族的矛盾一气之下出走，一手是来自南方的机弩，一手是猎狼的刀，脖子上挂着的是野兽獠牙串成的项链，身边环绕的是两只白猎鹰和一匹骏马。她不知道向哪走，只是向奔向远方，于是她踏上了那条前人从未踏足的土地，向西北方向出发。

没人知道他们之间发生了什么，只知道，最后，草原的游牧民族遇到了一头巨大的苍狼，远比草原狼大的多的狼。这狼双目被烈火灼烧，血肉模糊，是头瞎眼的老狼。老狼的背上有只猎鹰的尸体，羽翼全无，唯有喙依旧锋利。以及一窝刚刚出生的幼鹰。老鹰的尸体下压着一张拼凑起来的地图(羊皮纸和艾草纸)，地图上有一道穿过了奈落的引线，引线的两头是北境与苍茫海。

至此，北方的游牧知晓了在奈落的那头，有着另一个世界。

后称该路线为：鹰狼路，后官方命名：启明古道

## 清风之子

苍茫海出生的猎户家的孩子，其父是部落里最强的猎人。三岁前双目无法睁开，在三岁时因为意外睁开双眼，暴风眼现世。六岁成为苍茫海最强的风系法师，12岁已经可以影响自然的龙卷风。但12岁，同样因为意外，双目被挖走，至此失明，在风系魔法前无古人的天赋至此消失。之后仅仅可以控制将一人托起的风，并辅助自身的才华将能力的感知范围极大的提高。失明后，14岁通过启明古道到达北境，后加入北境守卫军，长城。

在此担任侦查小队队长，并遇到了北境南方的难民：歼灭姬

“不用担心，风会把我带到你身边”











# 你好

我挺难以言说现在的心情，于是提笔写下如此的言语。是言语吗？我理不出很顺畅的逻辑，有点烦。

很多时候，人类的作品在讴歌爱情，而市井里流程的故事又告诉我们爱情是多么的脆弱。倒不如说，提笔至此，我得到的结论是：不如睡觉。因为所有的东西，你现在都非常清楚。我当下该做什么，而后使我在三个多月后该干什么。如此明了，如此迷茫。好了，去睡一会吧。

或许，我真的喜欢她。希望不是一时的冲动，希望我还有足够的耐心去等待？就是快没耐心了啊。











